Recepţionăm codul SG-1, domnule.
Solicit permisiunea să deschid irisul.
Fă-o.
Bine aţi venit acasă, SG-1. Cum a mers ?
Generale, ştii cât de mult îmi plac
planetele cu mult nisip.
Vântul a fost foarte plăcut.
Sarcasmul Jaffa
la cel mai înalt nivel, Generale.
Nu mai rămăsese prea mult de studiat.
Aproape tot a fost distrus
de furtunile de nisip.
Însă am găsit dovezi care arată
că era un fel de avanpost ştinţiific,
Sau un observator construit de Antici.
Să înţeleg că ăsta este artefactul
pe care l-aţi menţionat ? Ce este ?
Nu suntem siguri.
Aş zice că e un fel de
exterminator de gândaci.
Tot ce ştiu e că emite energie.
Era ascuns în subteran,
chiar sub secţiunea principală a ruinelor.
Când am încercat să-l iau
a început să strălucească.
Cred că s-a activat prin atingere.
- Eşti sigur că nu e periculos ?
- Pe cât de sigură pot fi.
Scanările mele iniţiale arată că
energia emisă e inofensivă.
Asta îl face să merite să fie studiat,
ca o sursă de energie potenţială.
Colonele !
- Ce e ?
- Acolo.
- Nu vezi ?
- Nu. Ce ?
A dispărut în perete.
- Ce anume ?
- Nu ştiu. Ceva.
Era un fel de creatură extraterestră.
N-aţi văzut-o ?
Era chiar acolo. Era chiar acolo, Generale.
Aici e Hammond. Ordon blocarea de
securitate de clasa 1 în bază imediat.
Nu e un exerciţiu.
Repet, nu e un exerciţiu.
Enjoy it, my friends !
Fane Babanu'
S T A R G A T E
S G-1
Pe loc repaos.
În ultimele 6 ore echipele de securitate
au controlat baza de 3 ori.
Nu au găsit nici o urmă a creaturii
pe care ai descris-o.
Eşti sigur că a dispărut în perete ?
Da. Nu e posibil să fii venit
ceva cu noi prin Poartă ?
Ceva ce poate penetra materia solidă ?
- E ceva atât de ciudat ?
- Nu s-a văzut nimic pe film.
D-le Quinn, înţelege-mă,
nu-ţi pun la îndoială judecata,
Însă fără alte dovezi trebuie să ordon
revenirea bazei la starea normală de operare.
Da, domnule, înţeleg.
SG-1 a avut un program
foarte încărcat în ultima vreme.
Toţi aveţi de luat nişte zile libere.
Sugerez s-o faceţi chiar acum.
Sunteţi liberi.
Ai văzut doar pentru
scurt timp creatura aia.
Eşti sigur că nu era o halucinaţie ?
- Vrei să spui că am halucinaţii ?
- Nu, nu.
Doar că e posibil să fii văzut ceva
care să nu fie complet...
Da, asta vrem să spunem.
Crezi că prezint simptome legate de
expunerea mea anterioară la naquadria,
ca şi ceilalţi de pe planeta mea.
- Dr Fraiser m-a declarat perfect sănătos.
- Acum 3 luni.
Jonas, suntem îngrijoraţi din cauza ta.
Colonele, era ceva viu acolo.
Era real.
Aş putea să rămân.
Toţi am fost declaraţi în ordine.
Baza e curată.
Jonas suferă probabil din cauza stresului.
Astea sunt încă noi pentru el.
- Ai putea să vii cu mine.
- Domnule ?
La pescuit, Carter. Mă duc la pescuit.
- Ştii că am de gând să studiez artefactul.
- Da.
- Întotdeauna apare ceva, nu-i aşa ?
- Haide, domnule.
Singurul motiv pentru care m-ai invitat
e acela că ştiai că am altceva de făcut.
Nu, chiar cred că ar trebui să vii.
Să pescuieşti, apoi iar să pescuieşti...
Asta faci în timpul tău liber ?
Colonelul O'Neill mi-a cerut
să merg la pescuit cu el,
însă consider că asta e mai relaxant.
Ce mai faci ?
Posibilitatea de a fi nebun a intervenit
în capacitatea mea de a mă relaxa.
M-am gândit că aş putea
să traduc semnele astea.
Sunt de acord.
Dar tot n-am idee despre ce e vorba.
L-am scanat cu raze X, ultraviolete,
puls electromagnetic slab.
Nimic n-are efect asupra particolelor
pe care le emite.
- Particole ?
- În lipsa unui cuvânt mai bun.
De fapt sunt doar modele energetice.
Până acum nu le-am putut identifica
sau determina scopul lor.
Speram că scrierile de pe dispozitiv
să ne spună mai multe.
Să vedem ce zic.
Simbolurile sunt cu siguranţă
o formă a limbii Anticilor.
Deşi Anticii au trăit atât de mult,
limba a evoluat.
Însă avem o referinţă de bază...
Ha !
Ce e ?
Vrei să spui că nu vezi asta ?
Ce ?
E chiar în faţa ta.
OK, cu siguranţă e ceva în neregulă cu mine.
Nici o urmă de deteriorare a creierului
în urma expunerii la naquadria.
Nici o indicaţie a vreunui virus
sau toxină în corpul tău.
Tomografia, MRI, analizele de sânge,
toate au ieşit bine. E perfect sănătos.
Fizic.
Asta e tot ce pot să spun cu siguranţă.
Nu arăţi nici un semn de stres,
care însoţeşte de obicei halucinaţiile.
Atunci de ce sunt singurul
care vede chestiile astea ?
Aş vrea să-ţi pot răspunde.
Până când aflăm exact ce se petrece,
trebuie să te scot din activitate imediat.
Generale Hammond, domnule,
viziunile astea au apărut doar
după ce am adus dispozitivul.
- Ce sugerezi ?
- Ştiu că nu pot merge în misiuni,
dar cel puţin lasă-mă să continui cercetarea
dispozitivului împreună cu maiorul Carter.
Trebuie să existe o legătură.
Maiorul Carter a prezentat deja raportul său.
Nimic nu sugerează că dispozitivul
are vreo legătură cu starea ta.
Până când cineva nu-mi aduce dovezi clare,
trebuie să presupunem că e o coincidenţă.
Nici nu am început să traduc scrierile.
Trebuie s-o faci din înregistrarea video.
Dispozitivul e trimis în Zona 51.
Nu pot să cred că îl trimit de aici.
Abia am început să înţelegem
despre ce e vorba.
Poate că cercetătorii din Nevada
vor determina adevăratul
scop al dispozitivului.
Între timp, am rămas blocat aici.
Eşti bine venit să mi te alături
în kelno'reem.
Fără supărare, Teal'c,
însă nu are acelaşi efect asupra mea.
Nu ai nici un alt plan ?
Colonelul O'Neill m-a rugat
să-l însoţesc la pescuit.
- Eu sunt singurul pe care nu l-a invitat.
- Tu nu ai voie să părăseşti baza.
Şi totuşi...
Să fii foarte fericit că nu te-a invitat.
De ce, nu-ţi place pescuitul ?
Nu.
Având în vedere că am citit
fiecare carte din bază de 2 ori,
presupun că mă voi întoarce să lucrez la...
- Ai văzut ?
- Într-adevăr.
Salut. Tocmai reparam un carburator.
- Nu te-am auzit când ai venit.
- Nici o problemă.
Eşti sigur ? E o staţie cu servicii complete.
Preţul include şi serviciile mele.
- Mă descurc, mulţumesc.
- În regulă.
Cel puţin pot să spăl parbrizul.
Cât consumă, un galon la 5 mile ?
Da, e ca un porc.
Mie îmi place mai mult El Camino.
Chestiile astea atrag femeile ca muştele.
Mie îmi spui ?
- Ce e ?
- Jos.
Banii sunt înăuntru, în seif !
- Nu vreau să te jefuiesc. Doar stai jos.
- Stau jos.
- Nu mă omorî, te rog. Sunt veteran.
- Nu te omor. Ridică-te.
Colonelul Jack O'Neill, US Air Force.
Ai văzut ceva ?
Doar cum îmi trecea viaţa prin faţa ochilor.
În ce naiba trăgeai ?
- E secret.
- Mie poţi să-mi spui.
Lucrez aici.
Dacă e ceva în neregulă, ar trebui să ştiu.
- O'Neill pentru Hammond.
- Am luptat în Golf.
- În ce divizie ?
- Motorizate.
Of, semnul meu.
Vă fac legătura cu
Colonelul O'Neill, domnule.
Colonele, unde eşti ?
La 30 km nord, domnule.
Tocmai am văzut ceva... foarte interesant.
- Înseamnă că au trecut de protecţia bazei.
- Domnule ?
Le vedem şi aici. Sunt peste tot.
Ceva ?
Spune ceva despre un experiment,
însă nu înţeleg câteva din semnele astea.
Studiau fiinţe din... ceva, ceva.
Potrivit chestiei ăsteia,
ar trebui să fie 'nivelul interior',
fiinţele din nivelul interior.
- Dar nu prea are sens.
- Nu prea.
Poate 'alt nivel' ?
- Dar 'altă dimensiune' ?
- Asta ar merge.
Ar avea sens dacă ar fi
dintr-o dimensiune lângă a noastră.
Da, absolut. Da. Mulţumesc.
Asta e ?
Îmi pare rău, lucrez cât de repede pot.
Ştiu. Generalul Hammond
vrea un raport complet cât de repede posibil.
Uite ce e, eu ar trebui să-mi cer scuze.
Nu ar fi trebuit să punem la îndoială
ce ai văzut.
E de înţeles,
cu toată chestia asta cu naquadria.
În plus, eu sunt ăla nou.
Faci parte din echipă acum şi meriţi
respectul nostru. L-ai câştigat cinstit.
Jonas, faci o treabă grozavă.
Mulţumesc.
Acum, descifrează ce mai
scrie pe chestia asta.
Corect.
Colonelul O'Neill va rămâne în
Colorado Springs şi va coordona carantina.
Garda Naţională e în aşteptare.
Preşedintele e pregătit să declare
starea de urgenţă.
Din fericire, chestiile astea,
orice ar fi ele, nu au ajuns prea departe.
Nu ştim exact cum să le reţinem.
- Aţi oprit transferul dispozitivului ?
- Da şi am aflat mai multe.
Cred că am tradus suficient
ca să ştiu care era scopul lui.
Emite particole de energie.
Nu suntem siguri, dar credem că declanşează
capacitatea de a vedea creaturile.
Din fericire, doar cei expuşi la particole
vor dezvolta acest simţ.
Nici unul dintre codurile existente
nu se potriveşte exact,
dar, după cât înţeleg eu, dispozitivul
trebuie să ne permită să vedem fiinţe
care există într-o dimensiune paralelă.
Credem că particolele de energie
crează un efect de scurgere,
care face ca oricine a fost expus la ele
să vadă în această dimensiune paralelă.
Nu le putem reţine pentru că nu sunt aici ?
Ele există, doar că nu într-un mod
care să ne permită interacţiunea cu ele.
Şi dacă am dreptate,
nu au venit cu noi prin Poartă.
- De unde au venit ?
- Cele pe care le vedem sunt de pe Pământ.
Aceste creaturi pot exista oriunde.
Doar că nu le-am văzut până acum.
- Care este evaluarea de pericol ?
- Nu pot spune cu exactitate,
însă cu privire la creaturi, zero.
Dacă există doar în altă dimensiune,
nu ne pot face rău.
Nu există nici o interacţiune fizică,
în afara faptului că le vedem.
Deşi noi am putea să ne obişnuim
să vedem fiinţe din altă dimensiune...
dacă efectul se împrăştie în public,
am putea avea un dezastru.
Ei nu sunt obişnuiţi
să vadă lucruri ciudate, ca noi.
Şi nu putem controla locul
şi data unei apariţii.
Imaginaţi-vă un chirurg care face
o operaţie delicată şi este distras.
- Sau un controlor de trafic aerian.
- Chiar şi conducerea unei maşini.
Oamenii vor putea să suporte
în cele din urmă,
dar până atunci lumea
va fi întoarsă pe dos.
Fără a menţiona expunerea
programului Porţii stelare,
în încercarea de a explica situaţia.
Închide dispozitivul.
- Am încercat, domnule.
- Găsiţi o modalitate.
Colonelul O'Neill
spune că nu au mai fost alte apariţii.
Am determinat zona apariţiilor
pe o rază de 500 m în jurul dispozitivului.
Atrage creaturile către el,
probabil aşa a fost proiectat.
Cu cît mai aproape suntem de el, cu atât
mai des îi vedem pe micii noştri prieteni.
Nu am putut găsi nici un fel de butoane
sau comutatoare.
Ultima soluţie e să separăm nucleul
cristalului principal.
Sperăm că asta îl va opri.
- Ce mai aşteptaţi ?
- E tehnologie avansată.
Nu ştiu ce efect ar avea.
Dacă efectele sale continuă
să se răspândească...
Încerc să scot nucleul cristalului.
Scanările mele nu mai detectează
emisiuni de particole de la dispozitiv.
Vede cineva ceva ?
Maior Carter.
- Vreo apariţie ?
- Nu.
- N-am fost deranjat în Kelno'reem.
- Cred că am rezolvat problema.
Teal'c crede că ar trebui să-l ducem înapoi.
Să-l ducem înapoi ?
Abia am început să înţelegem ce face.
Acum că e închis,
putem să-l studiem în siguranţă.
În ce scop ?
Efectul dispozitivului a fost cutremurător.
- După ce ne dăm seama cum să-l folosim...
- În cele din urmă.
- Aceste creaturi merită studiate.
- Anticii aşa au considerat.
Sunt conştiente de materia
din dimensiunea noastră,
pentru că altfel nu ar sta pe obiecte
ca şi cum ar fi solide.
În plus, pot trece prin materia solidă.
De asemenea, cele pe care
le-am întâlnit nu păreau
să aibă un grad ridicat de inteligenţă.
Dar asta nu înseamnă că nu putem să...
Sergent ?
Timpul misiunii este 24 minute, 3 secunde.
Legătura audio-video prin MALP
către P9X-391 este activă.
SG-1, aici Hammond.
Care este situaţia voastră ?
Suntem în ruine, intrăm în anticamera
unde am găsit dispozitivul.
- Vine ceva prin gaura de vierme ?
- Negativ.
Nu detectăm nici un model
energetic neidentificat.
Asta înseamnă că am scăpat ?
Chiar dacă putem închide dispozitivul,
este posibil să existe
radiaţii reziduale de particole
pe care instrumentele
să nu le detecteze.
- Asta ar trebui să rezolve situaţia.
- E în locul în care l-am găsit.
Nu e nimic aici care să explice
ce s-a întâmplat cu dispozitivul.
După ce Poarta este închisă, ar trebui
să se oprească toate emisiunile de energie.
Afirmativ.
Vom restabili contactul după o oră.
Hammond terminat.
- Închide-o.
- Da, domnule.
- Dezactivez gaura de vierme.
- Sunt în biroul meu.
Domnule...
Eşti sigur că aducerea înapoi
a dispozitivului a fost alegerea corectă ?
E singurul mod în care putem
rezolva asta, domnule.
Returnarea dispozitivului pe P9X-391
ar fi trebuit să funcţioneze.
Nu ar putea avea efect din exterior,
fără ca Poarta stelară să fie activă.
De ce încă mai putem vedea creaturile astea ?
Cred că efectele pe care le au particolele
sunt de lungă durată.
Să sperăm că nu sunt permanente.
Noi apariţii au fost raportate în bază de
personalul care nu a fost afectat anterior.
Situaţia se înrăutăţeşte,
în ciuda eforturilor voastre.
Nu are sens. Fără a fi expuşi...
- Ce-ar fi dacă nu sunt particolele de vină ?
- Cum e posibil ?
Una dintre funcţiile dispozitivului
a fost atragerea creaturilor.
Când l-am închis, sau am crezut
că l-am închis, s-a părut că au dispărut.
Am înţeles.
Ce-ar fi dacă particolele doar le-au atras ?
Sigur, o momeală.
Ca urmare a închiderii acelei părţi
din dispozitiv creaturile au părăsit zona.
Ceea ne dă capacitatea
de a le vedea e cu totul altceva.
Ceva ce nu are legătură cu dispozitivul ?
Nu, domnule, asta e improbabil,
însă poate fi ceva la care nu ne-am gândit.
OK, eu am fost primul
care a văzut creaturile, da ?
Am fost şi primul care a atins dispozitivul.
Teal'c a fost următorul.
Atingerea dispozitivului ar fi putut
să modifice câmpul electric al corpului
suficient de mult pentru a provoca
efectul de scurgere.
Însă asta nu explică persoanele care
nu au avut contact direct cu dispozitivul.
Doar dacă sarcina electrică
nu poate trece de la om la om.
Ca ceva contagios.
Voi ordona sigilarea oraşului
Colorado Springs şi a zonei înconjurătoare.
Va trebui să-i izolăm pe toţi cei care
au avut contact cu personalul SGC.
Fiu de...
Mulţumesc. Da. Ţine-mă la curent.
Primim rapoarte ale apariţiilor.
Nimeni nu a fost rănit, însă un post
de ştiri local a difuzat povestea.
Colonelul O'Neill îi găseşte
pe toţi cei cu care a fost în contact.
- Carantina este activă.
- Care e povestea de acoperire ?
O deversare a unor chimicale experimentale
cu efect halucinogen.
Până acum, oamenii cred povestea asta.
Însă nu pentru mult timp.
Asta poate fi singura noastră şansă
de a controla problema. Dacă nu putem...
Isterie în masă.
E greşeala noastră, maiorule.
Trebuie să o îndreptăm.
Da, domnule.
Cu grijă.
- Interesant.
- Ce anume ?
Crezi că natura sarcinii emise de dispozitiv
e afectată de configuraţie ?
Dacă rearanjăm cristalele,
modificăm funcţia dispozitivului.
De ce altceva ar fi aranjate aşa ?
Există mai multe configuraţii posibile.
Cum vom şti care dintre ele
va avea efectul dorit ?
Asta va dura ceva timp.
Nu e nimeni aici, domnule.
Lăsaţi pe cineva aici în caz că se întoarce.
Vernon ?
Era un gândac uriaş pe maşina mea.
Nu, jur. A mai văzut şi altcineva ?
Un gândac uriaş !
Vernon ?
Eşti sigur că ai reprogramat
corect dispozitivul ?
Să fiu sincer, domnule, nu ştim sigur,
însă asta e ultima dintre
ultimele configuraţii de testat.
Sperăm că acum e programat
să emită o sarcină care să inverseze efectul.
OK, asta e.
Simţi ceva ?
Nu prea.
Vezi ceva ?
Nu.
Dar tu ?
Când vrei să vezi unul...
Acolo.
Unde ?
Chiar acolo pe dispozitiv.
Dacă există o creatură acolo,
atunci eu n-o văd.
Jonas.
Cred că a funcţionat, domnule.
Eu nu le mai văd.
Bună treabă, maiorule.
Antidotul pare să funcţioneze.
Nici o apariţie nouă
şi toţi cei afectaţi nu mai văd creaturile.
Trebuie să răspâdim tratamentul către
Colonelul O'Neill şi echipa de sigilare,
astfel încât ei s-o răspândească
în zona afectată.
Recomand o pilulă placebo pentru public
şi, dacă sigilarea rezistă,
vom putea să oprim problema.
Hammond.
Domnule, un individ cu care am venit
în contact a ieşit din carantină.
Putem face ceva ?
Pune-i pe Carter şi pe Jonas
să se ocupe de asta.
Tipul se numeşte Vernon Sharpe, noncombatant,
a lucrat la motorizate în Golf.
- Vedeţi ce găsesc.
- Imediat.
Avem o persoană expusă scăpată.
- Unde mergi ?
- Cât de departe mă poţi duce.
Mă duc să mă întâlnesc cu un văr
în Hawthorne County. E bine ?
- În regulă.
- Urcă-te.
Ştiri despre situaţia din Colorado.
Garda Naţională continuă să menţină
carantina în Colorado Springs
ca urmare a unor scurgeri chimice ce ar putea
avea efecte adverse asupra locuitorilor.
Ai auzit de asta ?
Oamenii spun că văd monştri.
Da, ştiu. Nebunie.
Vernon Sharpe a scos toţi banii din cont
acum câteva ore.
Poţi obţine această informaţie atât de uşor ?
Folosim acest privilegiu
doar în anumite situaţii.
Ar putea fi oriunde acum.
I-am blocat cărţile de credit, dar foloseşte
bani gheaţă, aşa că va fi greu de urmărit.
Deci pur şi simplu dispare ?
Nu are sens.
- Ce vrei să spui ?
- A făcut parte din armată.
Nu poate să-i fie frică de creaturile astea.
De ce fuge ?
Nu crede povestea de acoperire.
Singurul mod de a-l găsi
e să aflăm mai multe despre el.
Putem afla dacă are prieteni
sau rude în zonă ?
Ce a mai făcut acum ?
Nu a făcut nimic, doamnă Sharpe.
Suntem îngrijoraţi din cauza lui Vernon.
O prăjitură ?
Mulţumesc.
Ştiu cum vă simţiţi. Şi eu mi-am făcut griji
despre Vernon de când era mic.
Eu l-am crescut
după ce maică-sa a fugit, ştiţi.
Sunt sigur că aţi făcut
o treabă foarte bună.
Era o uşuratică.
Roger al meu n-a avut niciodată
prea mult gust la femei.
Doamnă Sharpe, mi-e teamă că nepotul dvs.
bănuieşte că guvernul
îl urmăreşte din motive greşite.
De ce îl urmăriţi ?
Este posibil ca Vernon
să fi fost expus accidental la chimicale
care să-l facă să vadă lucruri
care nu există.
Ca atunci când a fost în război.
Ce vreţi să spuneţi ?
Armata a făcut tot felul de lucruri
băieţilor ălora când era acolo.
Experimente cu arme chimice şi altele.
S-au jucat cu minţile lor.
Vernon al meu
nu a mai fost niciodată ca înainte.
Nu ştim nimic despre asta.
Sunt sigură că nu ştiţi, dragă.
Este foarte,
foarte important să-l găsim pe nepotul dvs.
Este posibil să pună în pericol
vieţile altora, doamnă.
- Vernon n-ar face rău nici unei muşte.
- Fără intenţie, desigur.
Adevărul e că expunerea lui Vernon la această
substanţă chimică n-a fost accidentală.
Nici măcar nu a fost o substanţă chimică.
A fost un microb experimental
contagios creat de armată.
Serios ?
A fost creat pentru a încerca să anuleze
ce i s-a întâmplat nepotului dvs. în Golf.
O, nu prea îmi vine să cred.
Jur. Nu v-aş minţi.
Din păcate, au apărut unele efecte secundare
neaşteptate la acest antidot.
Doctorii ăştia or să ne omoare pe toţi.
Vedeţi toate pastilele astea pe care
ar trebui să le iau ? Nu le iau niciodată.
Vrem să facem asta corect
şi nu e în pericol doar viaţa nepotului dvs.
Ar putea fi şi alţi oameni în pericol.
Vă promit că nu i se va întâmpla
nimic rău lui Vernon.
Ei bine, păreţi un cuplu drăguţ.
- Oh, nu suntem...
- Vă rugăm, vrem să îl ajutăm.
Ei bine, Vernon are nevoie de ajutor.
Nu stă prea bine cu capul băiatul ăsta.
- Vom facem tot posibilul.
- Ştiţi unde ar putea fi ?
Dacă e pe undeva,
s-a dus să îl vadă pe Chuck.
Chuck ?
Aduce numai necazuri.
Aşa a fost, aşa va fi mereu.
I-am spus lui Vernon imediat,
'Chuck ăsta nu-ţi va aduce nimic bun.'
Chuck are şi un nume de familie ?
Sunt sigură că are.
Doar că nu îl ştiu.
Ştiţi unde locuieşte ?
- Mulţumesc pentru drum.
- Noroc, Vernon.
Bună. Vreau un bilet dus către Las Vegas.
Exact de ce aveam nevoie,
unul care crede în teoria conspiraţiei.
Unul care are dreptate
că există o conspiraţie.
A mai fost o apariţie în Hawthorne County.
Vreo veste despre Vernon ?
Persoana afectată spune că a luat
un autostopist care seamănă cu descrierea sa.
Mulţumesc.
- O'Neill.
- Eu sunt, domnule.
Credem că Vernon ar putea fi la aeroportul
Piedmont Hawthorne în drum spre Vegas.
Anunţă-l pe Hammond să oprească toate
zborurile. Echipa de sigilare e pe drum.
- Timpul estimat de sosire e de 40 minute.
- Ai fost tratat ?
Cineva din SGC ne-a strâns mâna.
Domnule, Vernon ar putea fi foarte paranoic.
Din cauza trecutului său militar recomand
prudenţă la prinderea lui.
O să-mi amintesc asta.
- Bună treabă, Carter.
- Mulţumesc, domnule.
Mi-au anulat zborul.
Ce au crezut despre scenariu ?
Cum ?
Întorsătura din actul 2 e foarte clară.
Oh...
Îmi pare rău,
dar ni s-a spus că zborul a fost anulat.
Vă rog să vă întoarceţi la terminal,
unde vi se vor oferi mai multe informaţii.
Vernon.
Uite-l. Să mergem.
Voi păziţi ieşirile. Mă ocup eu de aici.
Vernon ?
Nu poţi fugi.
Bună, Vernon. Sunt Jack O'Neill.
Colonelul O'Neill ?
De la Aviaţie ?
Uite ce e, ştiu că e un clişeu fumat, dar...
locul ăsta e înconjurat.
Da, mie îmi spui.
Monştrii ăştia sunt peste tot.
În regulă, ştiu că vezi chestii.
Cred că e destul de năucitor.
- O să mă omori pentru ce ştiu.
- Nimeni n-o să te omoare.
Se întâmplă din nou ca în Golf,
dar de data asta sunt şi civili nevinovaţi.
Se fac experimente pe noi
fără acordul nostru.
Nu o să scăpaţi cu asta.
Adevărul va ieşi la iveală.
Ştii ceva, ai dreptate.
Povestea de acoperire e fictivă.
Da ?
Da.
Dar adevărul nu e cel pe care îl crezi tu.
Creaturile astea pe care le vezi tu,
sunt extraterestre.
Haide.
Hei, ai vrut adevărul, ăsta e.
Lucrez pentru o agenţie militară secretă
care se ocupă cu extratereştri.
- Asta vezi tu.
- Vorbeşti serios ?
Da, foarte serios.
Dar treaba e că...
nu sunt o ameninţare pentru noi.
Dacă nu i-ai vedea
nici n-ai şti că sunt acolo.
Nu, dar îi văd.
De fapt, văd unul chiar acum.
Putem să facem în aşa fel
încât să nu-i mai vezi.
Şi apoi ?
Uite ce, Vernon,
asta nu trebuie să se afle, nu încă.
Lumea nu e încă pregătită să afle.
Deci vrei să-mi ţin gura ?
Ia gândeşte-te. Cine o să te creadă ?
Cu experimentele guvernului mai merge,
dar vorbim despre extratereştri aici.
- Da, însă şi alţii i-au văzut.
- Nu pentru mult timp.
În plus, toată lumea crede povestea noastră.
Vernon, ţara noastră are nevoie de tine.
Îţi cer, ca de la un soldat la altul,
să fii de partea noastră.
OK.
Nu iau nici o pilulă, nu fac injecţii.
Nu va fi nevoie.
Suntem în siguranţă.
- E bine ?
- Da, domnule.
- De pe ce planetă sunt ?
- Cine ?
Extratereştrii.
De pe o planetă numită Melmac.
Nu e planeta lui Alf ?
- A cui ?
- Alf, ştii tu, de la TV, marioneta.
Nu l-am văzut niciodată.
Pe bune ?
Traducerea în română: CRISIA.